# Домашнее задание 3.2

1. Тип у `cd is a shell builtin`, означает что `cd` встроена в оболочку `shell`. `cd` может иметь и другой тип, так как может быть встроена и в другие оболочки для действий перемещения по деревам каталогов.

2. `grep -c <some_string> <some_file>` - найти количество строк для некой строки в некотором файле

3. Процесс `systemd(1)`

4. `ls /<не существующий каталог> 2> /dev/pts/2` - для нас локальный терминал в `/dev/pts/1`

5. `cat <name_file >name_file`

6. Из графического режима удастаться вывести данные из `PTY` в `TTY` путем перенаправления вывода `ls -la >/dev/tty`. Чтобы просмотреть этот вывод необходимо переключиться из графического режима в TTY.

7. `bash 5>&1` - создал в текущей сессии дескриптор `5` и перенаправит его в `stdout`
   `echo netology > /proc/$$/fd/5` - выведет на экран `netology`, т.к. ранее мы указали, что дескриптор `5` принадлежит `stdout`.

8. `ls -l /netology 2>&1 1>&5 | wc -l` выведет `1`
Этой командой мы перенаправляем `stderr` в `stdout`, а далее `stdout` перенаправляем в ранее созданный нами дескриптор `5` из предыдущего задания.

9. `env` `printenv` выведет переменное окружение, только в более читабельном виде построчно.

10. `/proc/<PID>/cmdline` - полный путь до исполняемого файла процесса
    `/proc/<PID>/exe` - содержит ссылку до файла запущенного для процесса. При помощи `cat` выведется содержимое запущенного файла.

11. `sse4_2`
    `grep sse /proc/cpuinfo`

12. В момент подключения через `ssh` сразу не создается новый локальный `tty`, однако можно принудительно создать локальный `tty` в момент подключения с помощью ключа `-t`.

13. С помощью `reptyr` и указания `PID` процесса из другого терминала можно перехватить этот процесс в другой терминал. В моем случае сначало понадобилось преднастроить `10-patrace.conf`.
Поменял значение `1` на `0` в `kernel.yama.ptrace_scope = 0`.

14. `tee` используется в основном для перенаправления `stdout` для записи в файл или переменную. При использовании `sudo` мы не имеем возможности перенаправлять `stdout` для записи в файл,
а в связке `sudo tee` появляется возможность перенаправить `stdout` на запись в файл.  

